## Relatório de Aprendizado Individual - Johnny

Realizar esse trabalho corretamente, entregando tudo dentro do prazo foi um grande desafio. Confesso que, por muitas vezes, achei que não seria possível. Um trabalho que não dependia apenas dos integrantes do grupo, mas também usuários testadores, que foram a alma do projeto. Um trabalho que, sem dúvidas, requisitou bastante esforço de cada uma das partes. Cada etapa de desenvolvimento exigia bastante estudo e atitude do responsável. As técnicas que foram apresentadas em sala de aula foram de bastante utilidade no desenvolvimento do projeto, assim como os diversos pdfs com explicações e orientações que estavam inseridos no GoogleClassroom. Uma das etapas mais desafiadoras foi o teste de usabilidade e a avaliação de comunicabilidade, onde o avaliador tinha que estar frente a frente com o usuário analisando e ouvindo todas as dificuldades no desempenho das tarefas. Outra dificuldade foi a coleção e documentação dos resultados obtidos em ambos os testes. Esse trabalho rendeu bastante conhecimento aos integrantes do grupo, que após receber todo o conhecimento em sala de aula teve a oportunidade de colocar em prática, aprendendo com seus erros e desenvolvendo um olhar crítico, como por exemplo, para analisar problemas de usabilidade que violam as heurísticas de Nielsen e reconhecendo as etiquetas que representavam a ações dos usuários. Um trabalho que marcou, sem dúvidas, um grande avanço na disciplina de Interação Humano-Computador do Professor Dr. Andrey Rodrigues.
